你相信“人的命天注定吗”？



我们始终相信“善有善报，恶有恶报”，但生活中却经常遇到“好人没好报，坏人活百年”的不公。



尤其在遭遇人生困境走投无路时，就会不自觉地怀疑，难道人的命运真的是上天注定的，不可逆转的吗？

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
如果你也想知道答案，强烈建议你看看这本被称为“中国历史上改变命运第一书”的《了凡四训》。



它是明代儒者袁了凡先生根据自己的亲身经历现身说法，留给后世子孙的家训，以此告诫后人，要认识命运的真相：



人的命运的确是上天注定的，但却有可以让人逆天改命的方法。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
书中讲述袁了凡遇到一位精通算命之术的孔先生，了凡之后所有的经历无一不被这位先生算定。



某年某月科考第几名，官至几品，寿终何时等等，在他生前每一项几乎都得到准确的应验。



所以，了凡便坚信“人的命运皆有定数”，于是便选择消极待命，淡然无求。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
后来他在慈云寺偶遇了云谷禅师，禅师点化他说“一切福田，不离方寸，应从心而觅。若不能反躬内省，徒向外求，则是无益的”。



这里所说的 “方寸” 指的就是人的内心，意思是说"凡事都要向内求"。



人的命天注定，注定的不是命运，而是因果。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
想要知道以前的因，今天你所受的一切，就是以前的因。



想要知道未来的果，今天你所做的一切，就是以后的果。



想要改变“果”，就要从改变“因”入手。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
所以圣贤智者都非常注重修持、忏悔、迁善，向内求“因”以此来改变自己的命运。



正如孟子所说：“行有不得，反求诸己”。



了凡先生听后幡然醒悟，开始从自身找原因。



他发现自己过去的许多言行皆是薄福之相，所做的恶行多得数不过来，这才是造成自己命运不济的根本原因。



此后，了凡先生将自己过往不善的地方尽情洗涤，潜心著述，广行善事。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
孔先生先前所算的，果然就没有应验了。



了凡先生用自己的亲身经历告诉后人“命由我作，福自我求”。



命应从心而觅，要想改变命运，就要从改变自己的心行开始。



《了凡四训》一书分为“立命之学”、“改过之法”、“积善之方”，和“谦德之效”四个部分。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
第一篇“立命之学”是全书的总纲，阐述了“命运在我不在天”的道理；



第二篇“改过之法”和第三篇“积善之方”，详细阐述了“诸恶莫作，众善奉行”的方法，是立命之学具体的实践；



最后一篇“谦德之效”，阐述了“满招损，谦受益”的道理，去除为善者的骄慢心理，以达到改变命运的效果。



一个人若能做到“立命，改过，积善，谦德”四点，命运就会发生根本的改变，福报自然就会降临。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
该书的特别之处还在于，它融入了儒、释、道三家的智慧精华，蕴涵着丰富的历史经验和人生智慧。



不但可以激励人的心智，提升自身的道德修养，对于世道人心、社会风气的树立，也起到了积极的作用。



同时，它也是一部“劝人为善”的书，书中贯穿了《周易》中“积善之家，必有余庆”的宗旨。



所以，它非常适合我们普通老百姓阅读，可以说是每个中国家庭必备的家教经典读物。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
曾国藩就深受《了凡四训》的影响，将其列为子侄人生修养的必读之书。



弘一法师也常以此书修身赠人，以勉励其改过自新。



被誉为日本“经营之圣”的稻盛和夫，在读了《了凡四训》后顿悟，将“敬天爱人”的哲学思想贯穿自己人生事业的始终。



可见这本书在古今中外、贤人志士心目中的地位和影响。

《了凡四训》：一本你最值得拥有的改命之书
命由天造，运随心转。最好的风水，就是每个人的内心。



凡事向内求，只要永存善心，方可逆天改命。



相信你现在积善的“因”，必然会成就未来圆满的“果”。
